usethis é o pacote que ajuda a fazer pacote.

devtoolsbox
https://martinctc.github.io/devtoolbox/examples/sjlabelled_summary_report.html

available::available("nome", browse=FALSE)

usethis::create_package("c://github//fco2r")

No arquivo DESCRIPTION, colocar as descrições se necessário

Aquivo R.proj não sobe no github

Agora temos que colocar a licensa do R, uma versão antiga do USETHIS
ela deve ser a primeira coisa a ser feita

Licenças dis os direitos e deveres
use_mit_license

devtools::load_all
devtools::check()

PASTA R - somente funções que fazer tarefaz pequenas de forma simples e muito bem feita
função usethis::use_r("enteaspa") ele modifica o arquivo e faz um teste para esse arquivo

a load_all carrega as funções e na PASTA r vamos colocar todas as funções para deixar disponivel para a
as demais pessoas usarem

não se usa library no pacote, fic muito doido
entao vamos adicionar o pacote com o usethis::use_package ou use_dev_package
usethis::use_pipe()
devtools::document() o pipe pede isso


agora vamos envelopar na estrutura de função o codigo, para função

vamos inserir dados no pacote
agora o negócio fica doido

usethis::use_data() em rda

base : explicação
o que tem, explicação das colunas essas coisas.

devtools::document() atualiza a pasta de manual (man)

abjutils::scape_unicode para evitar os char especiais

sempre carregar o pacote, e usar o load_all para usar as funções.

devtools::build_readme() adiciona o readme e o vignnet tmb

depois usa no use this o pkgdown
e depois usa o pkgdown::build_site()

vamos testar
usethis::use_testthat UMa vez pode pacote
agora usamos o usethis::use_teste("no do arquivo original")

